フロントエンドから AI コリ多岐にわたるエンジニアとコードと
仲間と熱いクロニクル火曜日の
風呂で会いましょう。
技術紹介鶴の話。自作環境共同を使うおすすめのあれこれシェアし
合おう。
火曜日の風呂と夜朝にリアクティブ
はい。
えっと、あ、ちょっとこれ音が大きいかな。
ん?はい。えっと、ちょっとマイク
ちょっとよいしょ。
はい。じゃあ100はい。こんなもんかな多分。
168うん。
今年2回目ですねってところでま、ちょっと風邪引いちゃったんで
ちょいちょい咳しますがご了承くださいと。
はい。ふんふん。
で
ま、なんか色々あるんですが
あ、そうそう。
Google が、ま、前言ってたなんかやつとちょ近いのかな?この
ユニバーサルコマースプロトコル。そうだね。うん。
ま、これもうちょっとあの広い範囲のやつで
ま、ほんとなんか色んなスポーティえ、なんだっけ?ショッピファイか
とかなんか色んなところが連携するみたいなこと言ってましたけど。
ま、チャットとかで
もう買えるようになるみたいな感じですかね。うんうんうんうんうん。
ジェミニと
直接投稿。
うん。
ふんふんふん。
ああ。セッション作って、はいはい。
グールはい。うん。
ってこうサブスクのあれ月額20ドルとかうん。しかないじゃないす
か。うんうんうん。課金するとこって。
ま、そのドキュメントだけ見ると本当になんか
でも LLM 作るのめっちゃくちゃお金かかってるじゃないすか。
AI AI っぽくはないよね。
うん。膨大な NVIDIA のチップ大量にくっそ高いすかって
ま、そっすね。そこのプロトコル的な話の部分だけ見るとね。うん。
もう電気大量に使ってそうだよね。うん。
で、な、な、なんだっけな?どっかの国よりも使ってるとか言ってまし
たけどね、あの電気。
ま、なんかあなんだろう?ちゃんとこうセマンティックな
あ、なんか聞いたことあるかも。うんうんうん。110番目ぐらいの
ところの国より電力使ってるのか。
なんだ?承認プロセスというか
うん。が全部完結できるような
やばすぎる。っていう。
決済プロセスを作ろうっていう感じですかね。うん。
いや、すごいよね。うん。
ま、でもそうなるんすよね。
今まで結構色んなクレカとかによって変わってたりしてたんで
あ、ディープラーニング系のやつって
うんうんうん。どのカード使いたいですかみたいなのはこっち側でやっ
て
結局大量に突っ込んでデータ入れていっぱい学習させたもん勝ちみたい
なところなんで
ま、情報渡さずとももう完結できると。5000兆円だけ渡る。はい、
そうですね。
うん。お金で解決みたいな感じなんで、ああいうので。もう技術的な
もん何もなくて
エンジニアリングもクソもなくて
うん。
もうお金をお金で勝つって感じですよね。
いいっすね。えっとうんうんうん。やっぱ Google こういうの
やっぱうまいですねって感じがするな。
だから面白くないすよなんかあんまり。技術的に面白くないなって
いう。うん。
なるほどね。うん。いや、だからこういうとこだと思うんすよ結局。
ま、なんか色々出てますけどね、なんか色んな
なんか現実になんか LLM の課金
技術とか最近。うんうんうん。上流モデルとか
場所うん。で多分ここになる気がしてますね。
強化学習モデルとかま、最近なんか出てましたけど。
なんか、あ、ま、結局その GPU のメモリ、じ、あの VRAM
めっちゃ食うっていう話なんすけど。うん。ま、そういうのなんか推論
ああ、なるほど。チャット GPT が、あ、これもちょっと話すか。
チャット GPT 広告出すって言ってるじゃないすか。うんうん
うん。
時はかなり抑えられるようにするとかま、なんか色んな
なんだろう?しと、少コストで同じ規模のモデルを動かせるみたいな
広告は良くなさそうですねなんかね。で、これなんか
どんどんどんどんこう小さくなってきてますけど。うんうんうん。ま、
それでもまだまだって感じ。
あれなんすよね。2年前、え、1年前ぐらいに
うん。
あのサムアルトマンがうん。広告はもう最終手段だって言ってたんす
よ。ああ。
で、無料版と新プラン5、チャット GPT 5
8ドルのうん
だから最終手段なんすよこれ。で、実際お金もうなくなるっぽくて
2027年に今のまんまだと。そうなんだ。そうなんだ。はい。で、今
うん
うん。
うん。うん。
ま、だからこれまで無料版
使ってた人はま、いきなり20ドルじゃなくて8ドルっていうのも
うん。あったけど、ま、広告は付くという。
8ドルね。
はあ。ま、20よりはってのは全然あるけどうん。
難しいよな。無料版ユーザーにとっての8ドルってまじ全然違うから。
その
うん。いや、だから結局
課金の間に入って手数料取るが多分1番いいと思いますね。うん。自然
に入っそうそうそうそう。
うん。
だからなんか明確に払う時おか、なんかを買う時の間にちょこっと取ら
れてるみたいな。気づかれない間に。
そうね。ま、気気づいちゃいるんだけど、まあまあ、あんま気にしない
というか。ま、今お金使ったからなっていう。うん。
そうだよね。やっぱ決済の強みっていうかうん。
確かに。
でアマゾンとかでま、回遊するんじゃなくてもうチャット上で
できてしまう。
ま、実際僕ジェミニに色々聞いて
買ってますからね。へえ。色々。
あ、そうなんだ。テープライトとかもそっすね。ああ。教えてくれて
え、どうやって聞くの?そのなんかなんだろう?テレビが出て眩しい
みたいな。そうそうそう。テレビ眩しいとか
ま、そもそもなんか睡眠の質を上げたいみたいなああ、はいはい。と
で、ま、まずなんかその手段は何も言わずに課題だけ提示してうん
うん。あ、そうしたらなんか枕がどうのとかマトリスがどうのとか言っ
てくるんでうん。ま、もうその辺は全部揃えましたみたいな感じで
で、なんかこう眠たくなる方法とかないすかねとか言って
じゃ、なんかあの日中にもうちょっとこう運動しましょうとかはいはい
はい。ま、なんか色々言ってきてで、それでもうほかほかほかってなん
か聞いてたらなんかその部屋の明かりをこうコントロールするといいか
もねみたいな。うんうんうん。
で、なんかそうテープライトとかその赤外線のやつとか
色々買った感じす。スイッチ、なんだっけ?スイッチハブ。スイッチ、
はい、スイッチボットハブです。スイッチハブ。うんうん。
で、色々制御できるうん。それがいいかもね。
え、結構なんかそうすね。そうだね。そういう、そっか。その、確かに
聞いてみたらそうそうそう。自然なやりとりだね。うん。課題はある
けど、それを何かで解決できるって気づいてないんでみんな人は。うん
うんうんうん。
で、そういうのをちゃんとこう教えてくれる。
うんうんうんうんうん。
確かに。うん。で、そっからスムーズにはい。買えたらそのまま買え
た。うん、いいかも。
そうすね。
ただ
ま、チャット GPT はもう僕は使ってないすね。ま、アプリアン
インストールしましたね。
アンインストールしてま、ジェミニも年課金したからってのあります
けど。
1万4500円払って
で、あれ、ま、 Google やっぱさすがっていうか
Google 経済圏があるんで
ああ。はい。ジェミニだけじゃなくてなんか Google ドライブ
に2TB 使えるようになったりとか
うんうんうん。ジェミニシェルが使えるし
スケ、うん、なんだ?スケ、スティッチ、スティッチみたいななんか
よくわかんない
やつはなんか色々色々使えるようになるんで。はいはい。うんうん
うん。
いいですよという。
ね、2TB 2TB でかいすよね。やば。なんか
なんかもうよくわかん、今までそのなんか3015%とかの30%とか
は使ってたんだけどうん。
0%使用に急になって0%そうそうそう。
単位増やしすぎじゃないかみたいな。うん。あれ、 YouTube
のサブスクリプションとか入ってます?
入ってない。入ってないんか。じゃ、広告見てるんすね。
広告はそう。あ、見てないのか。見てるし、そう見てない広告ブロック
のブラウザでアクセスする時もある。うん。ああ。
一応あのあれすよ。 Google 1のあれに入ってるとアドオンで
買うと10%オフとかで買えますね。アドオンでああ、ええ。
それ、買い方ちょっと面倒くさいんで、あの Google 1の方
入ってそっからあのアドンっていうところから買うと
あのああ。なるほどね。ああ。 YouTube プレミアムへえ。
1100円ぐらい
今1280円とかなのかな多分。それが1110円ぐらいとかでへえ。
一応入れます。うんうんうんうん。
まあまあ。
で、もう1個上のプランだともうそれ付いてますね。確かに。うん。
ウルトラの方だと。
ああ、そうなんだ。はい。ウルトラ、ウルトラ。ウルトラめっちゃ高
いっすね。1番上じゃん。うん。はい。あ、 YouTube
プレミアム個人プランで入ってる。うん。ウルトラ10倍ぐらい確か
高かった気するんで。
とんでもなく高かった気するね。うんうんうん。
まあまあまあ。月額3万6000円しかしない。月額3万6000円す
よね。あれ、ちなみにあの会社でも使えるんすけど
あの、わ、ワークスペースユーザーですかね。 Google ワーク
スペースユーザー。 Google ワークスペースのアドオンとして
買う時はそのウルトラしか使えないんすよ。ああ。だからもう
3万6000円が初手なんすよね。やばいね。そうそう。
え、だから会社にちょっと言えないっていうあっち側会社に使いたいで
すって言えない。
ああ。いや、これがちょっとなという話ですね。
そうだね。そこは入りづらい、入れづらいね。うん。
1人33万以上。やばいっすよね。
ああ、ま、それで言うとちょ、もうちょっとあれするとうん。会社では
やっぱりコプ GitHub Copilot
あ